# RDBMS - relational database management systems
### Algumas vantagens de se usar RDBMS:
* **Dados estruturados:** RDBMS permite o armazenamento de dados de forma estruturada, usando colunas em tabelas. Isso torna fácil a manipulação dos dados usando SQL, garantindo um uso flexível  e eficiente
* **Propriedades ACID (Atomicity, Consistency, Isolation and Durability):** Essas propriedades garantem a manipulação de dados de forma segura e confiável, tornando o RDBMS adequado para aplicações críticas.
* **Normalization:** RDBMS suporta normalização dos dados, um processo que organiza os dados de uma forma que reduz a redundância e melhora a integridade dos dados
* **Escabilidade:** RDBMS geralmente fornecem boas opções de escalabilidade , permitindo a adição de mais armazenamento ou recursos computacionais à medida que os dados e a carga de trabalho aumentam
* **Integridades dos dados**  RDBMS fornecem mecanismos como constraints, primary keys e foreign keys para impor a integridade e consistência dos dados garantindo que os dados sejam precisos e confiáveis.
* **Security:** RDBMS oferecem várias características de de segurança como autenticação de usuário, controle de acesso e encriptação dos dados para proteger dados sensíveis

### Algumas limitações de se usar RDBMS

* **Complexidade:** Configurar e gerenciar um RDBMS pode ser complexo, especialmente para aplicações grandes. Isso requer conhecimento técnico e habilidades para gerenciar, ajustar e otimizar o banco de dados
* **Custo:** RDBMS podem ser caros, tanto em termos de taxas de licenciamento quanto dos recursos computacionais e de armazenamento que exigem
* **Schema fixo:** O RDBMS segue um esquema rígido para organização de dados, o que significa que qualquer alteração no esquema pode ser demorada e complicada.
* **Tratamento de dados não estruturados:** RDBMSs não são adequados para lidar com dados não estruturados, como arquivos multimídia, postagens em mídias sociais e dados de sensores, pois sua estrutura relacional é otimizada para dados estruturados. 
* **Escalabilidade horizontal:** RDBMSs não são tão facilmente escaláveis horizontalmente quanto os bancos de dados NoSQL. O dimensionamento horizontal, que envolve a adição de mais máquinas ao sistema, pode ser um desafio em termos de custo e complexidade.
